Penganalan Express JS
Express JS adalah salah satu web framework open source paling populer di NodeJS
Express JS pertama kali dibuat tahun 2010 dan karena sangat populer 
express JS sekarang sudah menjadi hal wajib yang dikuasai ketika akan membuat web menggunakan NodeJs

Application
Saat membuat web menggunakan express js kita akan membuat object application.
Application adalah object utama dalam library ExpressJS

Menjalankan Application
Application secara default tidak berjalan, jika kita ingin menjalankan application nya, kita perlu menggunakan method listen(port)
Dimana port adalah nomor port yang ig=ngin kita gunakan untuk menjalankan webnya. Pastikan port yang kita pilih tidak bentrok dengan aplikasi lain.

Basic Routing
Routing 
Saat kita membuat web, biasanya kita akan membuat banyak sekali URL path.
Routing merupakan teknik yang digunakan untuk meneruskan request dari URL ke callback yang kita tuju.
Routing di ExpressJS bisa menggunakan objectApplication dan menggunakan method sesuai dengan nama HTTP methodnya.

Routing Method
app.connect(path, callback)     | HTTP Method connect
app.get(path,callback)          | HTTP Method GET
app.post(path,callback)         | HTTP Method POST
app.put(path,callback)          | HTTP Method PUT
app.delete(path,callback)       | HTTP Method DELETE
app.options(path,callback)      | HTTP Method OPTIONS
app.trace(path,callback)        | HTTP Method TRACE
app.head(path,callback)         | HTTP Method HEAD
app.path(path,callback)         | HTTP Method PATCH
app.all(path,callback)          | Semua HTTP Method

Unit Test
Salah satu yang sulit ketika membuat aplikasi web yang harus berjalan yaitu dengan melakukan automation test.
Jika melakukan manual test, terlihat mudah tinggal kita buka melalui browser.
Namun dalam pekerjaan sehari-hari, lamban laun, hal ini akan menyulitkan kita ketika harus melakukan manual test jika terdapat perubahan diaplikasi kita.
Oleh karena itu sangat direkomendasian menggunakan unit test, walaupun aplikasinya dalam bentuk web.

Supertest
Supertest adalah salah satu library yang bisa digunakan untuk membantu melakukan pengetesan web express js.
Dengan supertest, kita akan lebih mudah membuat unit testnya, dibanding melakukan secara manual.
npm install supertest --save-dev

Request
Saat kita membuat callback di router, parameter pertama adalah object request, yang secara otomatis diisi oleh ExpressJS.
Object Request akan berisi informasi tentang HTTP request yang masuk ke callback tersebut.
Ada banyak sekali informasi HTTP request yang bisa kita ambil dari object reuqest, seperti Query Param, Header, Body dan lainya.

Request URL
Untuk mendapatkan URL saat ini, kita bisa menggunakan object request untuk mendapatkan informasinya
req.originalURL = untuk mendapatkan url secara full beserta  query paramnya.
req.path = untuk mendapatkatkan path url tanpa query param.
req.hostname = untuk mendapatkan nama host atau domain dari web
req.protocol = untuk mendapatkan protocol dari url web.
req.secure = untuk mengecek apakah url webnya https atau bukan.
req.subdomains = untuk mendapatkan array subdomain dari url web.

Request Query Param
Request juga bisa digunakan untuk mengambil data query parameter
Secara otomatis semua query parameter akan disimpan dalam bentuk object di req.query.

